 

77

factum quod indutiae convenerunt memoratur. Contra
ibid. g 2 imperfecta leguntur: ξυνετίθεντο δὲ και1
ἐσπένδοντο Λακεδαιμονίων μὲν οἵδε (sequuntur nomina
legatorum Lacedaemoniorum et Atheniensium). Steu-
pius ad eum locum hoc annotat: 7,ξυνετίθεντο καὶ
ἐσπένδοντο, Imperff. vor der Reihe der Namen, bei
deren jedem der Akt gewissermassen wiederholt
wird''. Steupius igitur ea imperfecta pro iterativis
habere videtur3 mea autem opinione imperfecta sunt
descriptiva: ipsae paciscendi caerimoniae sollemniter
describuntur, dum ἓ 1 aoristis non ipsae actiones
respiciuntur, sed eventus designatur. Eadem rati'o
intercedit inter aoristos qui leguntur V 18, 1 σπον-
δὰς ἐποιήσαντο Ἀθηναῖοι καὶ Λακεδαιμόνιοι καὶ οἱ
ξύμμαχοι κατὰ τάδε καὶ ὤμοσαν κατὰ πόλεις et imper-
fecta quae de eodem pacto usurpantur c. 19, 2

ὤ μ ν υ ο ν δὲ οἵδε καὶ ἐσπ έν δ ο ν τ ο (sequuntur legato·
rum nomina).

§4 De imperfecto incohativol).

Primum aliquot exempla quae apud nostrum pas-
sim occurrunt afferre mihi liceat:

I 26, 5 ὡς δ’ οὐκ ἐπείθοντο, οἱ μὲν Κερκυραῖοι-ἐπο-
λιόρκουν τὴν πόλιν i. e. „urbem obsidere coepe-
runt’'3 aeque incohativum est id impf. quod sequi-
tur (c. 27, 1): Κορίνθιοι δὲ -- παρεσκευάζοντο
στρατιοῖν i, e. „exercitum ornare coeperunt''.

116, 3 Περικλῆς δὲ λαβὼν ἐξήκοντα ναῦς —- ᾤχετο

 

1) Cf. supra p. 26 sq.

